၉ နဲ႔ ၀.၆ ကို ေျမွာက္ ႀကည့္ ရ ေအာင္။
ေနာက္ တစ္ နည္း ေရး မယ္ ဆို ရင္ ၉x၀.၆
ကို ဘယ္ ေလာက္ ရ လဲ တြက္ ႀက မယ္။
၀.၆ က ဘာ နဲ႔ ညီ သ လဲ ဆို တာ ကို တြက္ ႀကည့္ ႀက မယ္။
ဗြီ ဒီ ယို ကို ခ ဏ ရပ္ ျပီး တြက္ ႀကည့္ ရ ေအာင္။
အ စ နည္း နည္း ေဖာ္ ေပး ပါ့ မယ္။
၀.၆ ဆို တာ က ၆ ကို ၁၀ နဲ႔ စား ထား တာ နဲ႔ အ တူ တူ ပါ ပဲ။
၆ နဲ႔ စ မယ္။ ၆.၀ လို႔ လည္း ေရး လို႔ ရ တယ္။
အဲ႔ ဒါ ကို ၁၀ နဲ႔ စား မယ္။
၁၀ နဲ႔ စား တယ္ ဆို တာ က ဒ သ မ ကို ညာ ဖက္ တစ္ ေန ရာ ေရႊ႔ လိုက္ တာ။
ဆို ေတာ့… ၆ အ စား ၁၀ က ၀.၆
ဘယ္ ဖက္ ကို ဒ သ မ တစ္ ေန ရာ ေရႊ႔ မယ္။
လုပ္ ႀကည့္ လိုက္ ဖို႔ က်ြန္ ေတာ္ ေျပာ ခ်င္ ပါ တယ္
ဘာ ကို ေျမွာက္ ရ မ လဲ သိ ေအာင္ ဒီ ဟာ ကို ေရး ရ ေအာင္။
၉x၀.၆ မာ ၀.၆ ဆို တာ ၆ ကို ၁၀ နဲ႔ စား တာ နဲ႔ အ တူ တူ ပဲ။
ဒီ နား ေလး မွာ ၆ ကို ၁၀ နဲ႔ စား တဲ႔ ကိ စၥ ကို ေရး လို႔ ရ တယ္။
ဒီ မွာ ၀.၆ ကို ရ လာ မယ္။ ေနာက္ ပိုင္း မွာ ပုစၦာ ထဲ မွာ ပါ ဝင္ ပတ္ သက္ လာ မည့္ ဟာ ေပါ့။
၉ နဲ႔ ၆ ကို အ ရင္ ေျမွာက္ မယ္။
ဘယ္ လို တြက္ ရ မ လဲ ဆို တာ လည္း သိ တယ္။ ျပီး ရင္ ၁၀ နဲ႔ စား မယ္။
အဲ႔ ဒါ လည္း ဘယ္ လို တြက္ ရ မွန္း သိ တယ္။
ဒ သ မ ကိန္း ကို ေရႊ႔ တာ ပဲ ေလ။
၆ နဲ႔ ၉ ကို ေျမွာက္။ ၅၄ ရ လာ မယ္။
ဒီ နား ေလး မွာ ၅၄
ဒါ ရ ဖို႔ ဆို ငါ တို႔ ၁၀ နဲ႔ စား ရ မယ္။
၁၀ နဲ႔ စား ရ မယ္။
၁၀ နဲ႔ စား လိုက္ ရင္ ဘာ ျဖစ္ သြား မ လဲ?
ဒီ မွာ ဘယ္ လို ျဖစ္ တာ လဲ ဆို တာ တို႔ ေတြ ေရွ႕ ဗြီ ဒီ ယို မွာ ႀကည့္ ျပီး ျပီ။
ဒါ ေတြ က ဒီ ဒ သ မ က ဘာ အ ဓိ ပၸါယ္ လဲ ဆို တာ ကို ျပတာ။
ညာ ဖက္ ကို ေရႊ႔ ရင္ ၁၀ ကို ကိုယ္ စား ျပဳ ျပီး ဘယ္ ဘက္ ကို ဆို ရင္ ၁/ ၁၀ ကို ကိုယ္ စား ျပဳ တယ္။
၅၄ ကို ၁၀ နဲ႔ စား တယ္ ဆို ေတာ့
၅၄ နဲ႔ စ။ ၀ တစ္ လံုးကို ဒီ နား ေလး မွာ ထည့္။ ဒ သ မ ျဖတ္ ရ မယ္။
၁၀ နဲ႔ စား တာ နဲ႔ ညီ တယ္ ေပါ့။ ဘယ္ ဘက္ ကို ဒ သ မ တစ္ လံုး ေရႊ႔ တာ ေပါ့။
၅.၄ နဲ႔ ညီ သြား တာ ေပါ့။
သ ေဘာ ေပါက္ လား မ သိ ဘူး။
၅x၁၀ က ၅၀။ ၀.၄ x၁၀ က ၄
ဆို ေတာ့ ၅၄ ကို ၁၀ နဲ႔ စား တဲ႔ ကိ စၥ က ရွင္း သြား ျပီ။
၅၄ ÷၁၀ က ၅.၄ နဲ႔ အ တူ တူ ပဲ။
ဒီ နား က ဟာ က ၅.၄ နဲ႔ ညီ တယ္။
ညီ တယ္ ေနာ္။
၉x၆ က ၅၄။ ၉ x ၀.၆ က ၅.၄ ဆို တာ ကို သ တိ ျပဳ ပါ။
ဒီ နား မွာ ပံု စံ ကို ေတြ႔ မယ္။
ဒီ ဂ ဏန္း နွစ္ ခု ႀကား မွာ… တစ္ ခု က ေတာ့ ဒ သ မ ရဲ႔ ညာ ဖက္ ျခမ္း မွာ ရွိ ေန တယ္။
ရ လဒ္ ကို ႀကည့္ လိုက္ တဲ႔ အ ခါ…
ဒ သ မ ကို ေမ့ ထား လိုက္ မယ္။ ၉ နဲ႔ ၆ ကို ေျမွာက္ ၅၄ ရ မယ္။
ဒ သ မ ကို စဥ္း စား မယ္ ဆို ရင္ ၁၀ နဲ႔ စား ရ ေတာ့ မယ္။
၆ မ ဟုတ္ ေတာ့ ဘူး။ ဒါ က ၆/၁၀ ျဖစ္ သြား ျပီ။
ဒီ က ဒ သ မ ကိန္း ရဲ႔ ညာ ဖက္ မွာ ကိန္း တစ္ လံုး ရွိ တယ္။
ေယ ဘု ယ် လုပ္ ထံုး လုပ္ နည္း ေလး တစ္ ခုအျဖစ္ စဥ္း စား ေစ ခ်င္ ပါ တယ္။
ကိန္း ေတြ ကို ဒ သ မ ရဲ႔ ညာ ဖက္ ကို ပဲ ေရ သြား လို႔ ရ မ လား?
အဲ႔ ဒါ နဲ႔ ပဲ ရ လဒ္ က ဒ သ မ ညာ ဖက္ က ကိန္း အ ေရ အ တြက္ နဲ႔ ပဲ တူ ေရာ လား?
စဥ္း စား ႀကည့္ ပါ ဦး။